---
aliases:
  - 改：发布内容
标题: 改：发布内容
副标题: 
---

黄石市创新发展中心创新服务问答口径

问题：“十四五”时期黄石市创新发展中心在创新服务方面主要开展了哪些工作，取得了哪些成效？“十五五”期间将如何进一步服务全市创新发展大局？

回答：“十四五”期间，黄石市创新发展中心锚定创新驱动发展大局，聚焦平台建设、要素集聚、赛事赋能、服务优化四大领域精准发力，积极助推全市科技创新高质量发展，取得一系列标志性成果。

一是突破性推进区域协同创新。在全省率先探索离岸科创飞地建设，首创提出“研发在武汉、生产在黄石，孵化在武汉、加速在黄石，引才在武汉、用才在黄石”发展思路，建成全省首个离岸科创飞地---黄石（武汉）离岸科创中心。按照研发试验、招商引智、科技金融、企业孵化、成果转化等功能定位，采取“政府主导、部门管理、平台投资、专业运营”模式，2021年起全面参与提档升级“科创飞地2.0”建设，建成武汉、上海、深圳、北京离岸科创中心，形成以黄石未来科技城和离岸科飞地“1城4园”为依托的3.0版科创飞地全域模式。推动湖北大学、湖北工业大学等高校院所在飞地平台设立成果转化中心，对接技术成果40余项、举办创新活动35场，推荐30余个科创项目、人才团队入驻飞地园区，其中7个项目在黄落地注册。

二是精准发力创新项目与人才招引。聚焦高成长性创新项目，调研长三角、珠三角、武汉等地企业300余家，促成签约项目23个、落地注册14个。成功引进“湖北省百人计划”学者张儒林、楚天学者游志雄等一批高端人才来黄兴业发展；围绕人才、项目、资本等要素，举办“才聚鹏城・创智黄石”“万侨同心·智汇黄石”等系列活动，积极打造“融创汇+”创新工作品牌，助推我市科创基金对众城润滑、康诺芯、冰芯半导体等公司获千万投资，为人才在黄发展提供优质创新服务。

三是打造区域特色创新赛事品牌。前瞻布局未来产业，在全省率先举办未来产业创新创业大赛。首届大赛吸引90个优质项目参赛，7个项目落地转化；第二届大赛聚焦智能机器人、人工智能、激光制造、高性能功能材料等领域，吸引海内外120个项目报名参赛，20个项目晋级决赛，共享25万元大赛奖金及总额超千万元落地扶持“大礼包”。大赛期间举办产业对接会、投融资闭门会、创新成果集市展等12场活动，推动多个项目匹配本地产业智能化升级需求，截至目前，2家企业已入驻离岸科创平台。

四是做实做优产业创新服务保障。积极融圈入群对接全省“光芯屏端网”万亿产业集群，牵头编制《黄石市“光芯板屏端网”电子信息产业链“十四五”发展规划》，积极打造千亿产业集群。落实全市“双链”“双千”工作部署，走访服务企业近200次，破解难题40余个；梳理汇编科技创新政策，举办政策宣讲、产学研对接等活动20余场次，助推校企对接科技成果40余项，有效激发产业创新活力。

“十五五”时期，中心将聚焦优质创新生态打造，重点推进四大行动：

一是高质量举办赛事，打造知名创新赛事品牌。深化“以赛促引、以赛助创、以赛兴产”理念，持续举办黄石未来产业创新创业大赛，力争每年吸引优质创赛项目不少于150个，落地项目不少于10家，推动赛事向全国知名创新生态品牌升级，持续选育未来产业主体。

二是高联动建设平台，打造区域协同创新高地。发挥黄石未来科技城与离岸平台体系优势，推动各县（市、区）、大冶湖高新区、新港工业园区围绕主导产业，积极链接北京、上海、深圳、武汉等地创新资源，用好飞地平台不断引进创新项目，推动产业扩量倍增、聚链成群。

三是高标准强化支撑，推动要素保障服务升级。聚焦创新成果转移转化、壮大科技服务机构、打造科创服务平台等方面常态化开展成果对接、创新培训等科创活动，推动科创服务要素保障向精准滴灌、高效适配的全链条服务模式升级。

四是高站位服务创新，营造全域创新发展生态。深挖“点石成金”城市精神创新内涵，培育壮大创新主体，引导企业家与社会资本参与创新平台建设、人才引进、成果转化等环节，构建“政府引导、企业主导、社会参与”的多元创新投入格局，全面营造崇尚创新、支持创业的浓厚社会氛围。

下一步，我们将通过系列举措，全力构建要素齐全、功能完善、开放协同的创新服务生态，让黄石成为创新人才集聚、优质项目落地的创新创业热土，为加快建成全省科技创新协同区提供更坚实的创新服务支撑。